**👋 Привет, мы @reproducible - инициативная группа исследователей, заинтересованная в повышении воспроизводимости результатов экономических эмпирических работ по России.**

Мы помогаем редакциям журналов и авторам опубликовать полные расчеты, проведенного исследования и сохраняем их для тех, кто использует результаты научной работы в экономической политике или развивает проделанную другими работу. 

<!---
reproducible/reproducible is a ✨ special ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.
You can click the Preview link to take a look at your changes.
--->

| Журнал/Стадия                                          | Первый контакт | Обсуждение | Участие |
|--------------------------------------------------------|:----------------:|------------|---------|
| Деньги и кредит                                        |       🚀      |            |         |
| Прикладная эконометрика                                |        🚀       |            |         |
| Журнал Новой экономической ассоциации                  |        🚀       |            |         |
| Экономическая политика                                 |        🚀       |            |         |
| Вопросы экономики                                      |        🚀       |            |         |
| Экономический журнал ВШЭ                               |         🚀       |            |         |
| Проблемы прогнозирования                               |          🚀      |            |         |
| Экономика и математические методы                      |           🚀     |            |         |
| Russian Journal of Economics                           |         🚀       |            |         |
| Финансовый журнал                                      |         🚀       |            |         |
| Вестник Московского университета. Серия   6. Экономика |        🚀        |            |         |
| Вопросы статистики                                     |       🚀         |            |         |

# Манифест - Обращение к Редактору Журнала

В настоящее время в российском и мировом научных сообществах все более распространённой становится идея о том, что проблема воспроизводимости результатов исследований является серьезным сдерживающим фактором для роста доверия публики и институтов, проводящих экономическую политику, к результатам научных исследований.

Особенно явно эта проблема проявляется в социальных науках, в том числе и в экономике. 

Под воспроизводимостью в данном случае подразумеваются две проблемы. Во-первых, это возможность подтвердить результаты эмпирических исследований на альтернативных данных (external validity). Во-вторых, это возможность попросту воспроизвести ключевые научные работы, имея доступ к тем же данным, что и исследователи.

В международной практике ответом на “кризис воспроизводимости” стало повышение требований к авторам статей. Во многих журналах, из которых самыми известными являются журналы Американской Экономической Ассоциации, были введены требования по публикации исходных данных и кодов за исключением специальных случаев. 

Наша инициативная группа заинтересована в подготовке адекватного ответа на “кризис воспроизводимости” в российской экономической науке. **Необходимые меры, на наш взгляд, должны подтолкнуть развитие российской науки при помощи улучшения передачи научного знания, но в то же время должны быть приемлемыми для авторов отечественных статей** и не должны повредить мотивации публиковаться в журналах и заниматься научной деятельностью в целом. В то же время \textbf{издержки проверки статей авторов на предмет воспроизводимости не должны ложиться на редакции}, у которых, вероятнее всего, для этого нет финансовых возможностей и человеческого ресурса. 

В связи с этим мы выступаем с предложением, которое открывает для авторов и журналов новые возможности, при этом не нанося существенного вреда существующим практикам. Наш план состоит из двух этапов: 

1.  организация совместного репозитория расчетных материалов для группы ведущих экономических академических журналов, техническая поддержка и курирование которого ляжет на РЭШ;
1.   организация премии за наиболее значительный вклад в развитие открытых исследований для исследователей, публикующих свои расчетные материалы в ведущих журналах.

Мы хотели бы подчеркнуть, что, по замыслу, добавление расчетных материалов должно быть добровольным для авторов и не должно быть обязательным требованием для публикации или подачи манускрипта в журнал. Таким образом мы хотим создать положительные стимулы для авторов. Использование их материалов в последующих исследованиях позволит повысить цитируемость их работ и, значит, их значимость в научном сообществе. Вместе с тем, добровольность подхода не создает негативного эффекта для исследователей, которые по собственным причинам не хотят выкладывать свои материалы. 

Мы обращаемся к Вам как к редактору одного из ведущих экономических журналов в России за помощью в реализации этого плана. **Мы бы хотели предложить Вам включить рекомендацию или указание на возможность публикации расчетов (по возможности, данных и кода) в репозитории исследований для одобренных к публикации статей.**

**Мы были бы рады возможности более подробно рассказать о работе, которую мы ведем**, и о том, каким образом  было бы возможно организовать сотрудничество с Вашим журналом.

С уважением,

Рубен Ениколопов Александр Исаков Алексей Хазанов Андрей Орлов Даниил Шестаков Герхард Тевс Дуглас Кэмпбелл


# Приложение - Параграф

Возможный текст для включения в ответ авторам и авторским коллективам исследований, одобренных к публикации в журнале:

"Наша редакция была бы признательна, если бы Вы рассмотрели возможность публикации выполненных в рамках исследования расчетов в репозитории воспроизводимых исследований российской экономики (https://github.com/reproducible), который поддерживает РЭШ. 

Для публикации следует направить архив с расчетами, данными и текстом статьи на электронную почту russianreproducibleresearch@gmail.com. 

Группа, поддерживающая репозиторий, в случае необходимости, поможет Вам в подготовке кода и данных к публикации. 

Публикация расчетов часто увеличивает влияние отдельной работы на последующие исследования, интерес к работе и ее цитируемость."
